Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪​ពិភពលោក​រលាយ​ទៅ​ក្នុង​ភាព​អាប់អួរ​ខ្ញុំ​វង្វេង♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪ត្រូវ និងខុស ឆ្លាក់ក្នុងសាយ♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪នៅលើសុបិននៃសេចក្ដីស្រឡាញ់, blades ប៉ះទង្គិចនិង sway♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪ខ្ញុំជិះម្នាក់ឯង ឈាមនៅតែហូរ♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪តាមរយៈភាពរីករាយរបស់ស្ថានសួគ៌ និងការអស់សង្ឃឹមរបស់ផែនដី♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪ ថ្វាយព្រះច័ន្ទ ខ្ញុំផឹកខ្យល់ត្រជាក់♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪ទោះបីជាបេះដូងដូចជាសមរភូមិអាច♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យជោគវាសនាសរសេរភាពមិនច្បាស់លាស់របស់វា♪
♪From this life to the great unknown♪
♪ពីជីវិតនេះទៅមនុស្សមិនស្គាល់ដ៏អស្ចារ្យ♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪ តើអ្នកណានឹងឈរជាមួយខ្ញុំ លើបល្ល័ង្កមិនដឹង?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរឆ្លងកាត់ជីវិតនេះដើម្បីការពារអ្នក♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪ ឆ្លងកាត់ពិភពជីវិតរមែង ស្ងប់ស្ងាត់ ខ្ញុំដើរលេង♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪ជាមួយអ្នក ពិភពលោកក្លាយជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪មិនបាក់ទឹកចិត្ត ក្លាហាន ដូចខ្ញុំបានស្បថ♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរលេងក្នុងជីវិតនេះ ហើយគ្មានអារម្មណ៍រហែកឡើយ♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪ព្រលឹង​យើង​បាន​ឱប​ក្រសោប​មិន​ស្តាយ​ក្រោយ​ឡើយ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪ដោយចង្កៀងពេលព្រលឹម ទោះយប់ត្រូវពាក់ក៏ដោយ♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪តាមរយៈទីងងឹតបំផុត ខ្ញុំនឹងរកឃើញពេលព្រឹក♪
=Fight For Love=
=តស៊ូដើម្បីស្នេហា=
=Episode 14=
=ភាគទី១៤=
Gu!
ទៅ!
Chu Yu.
ជូ យូ។
Protect the Eldest Princess!
ការពារព្រះនាងច្បង!
Young Master!
លោកគ្រូវ័យក្មេង!
Chu Yu!
ជូយូ!
Gu!
ទៅ!
- My Lady! - Stop!
- ម៉ែ! -ឈប់!
My Lady.
ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
Be careful, Yu!
ប្រយ័ត្ន!
Hold my hand!
កាន់ដៃខ្ញុំ!
Hold on tight!
សង្កត់​ឲ្យ​ជាប់!
- My Lady!
- ម៉ែ!
Thank you, Yun.
សូម​អរគុណ Yun ។
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Greetings, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
No need to stand on ceremony.
មិនចាំបាច់ឈរនៅលើពិធីទេ។
Chu Yu,
ជូ យូ
how are you?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I'm fine.
ខ្ញុំមិនអីទេ។
Impressive, Yun.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍, Yun ។
Catching someone with bare hands
ចាប់នរណាម្នាក់ដោយដៃទទេ
is as easy as pie for you.
វាងាយស្រួលដូចនំសម្រាប់អ្នក។
It seems that Mr. Gu
វាហាក់ដូចជាលោក Gu
still can't let go of Chu Yu.
នៅ​តែ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល Chu Yu ។
Indeed.
ពិត។
He instinctively tried to save her.
គាត់បានព្យាយាមជួយសង្គ្រោះនាងដោយចេតនា។
But Mrs. Gu...
ប៉ុន្តែលោកស្រី Gu...
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
we've caught the assassin.
យើងចាប់បានឃាតក។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
he's poisoned himself to death.
គាត់បានបំពុលខ្លួនឯងរហូតដល់ស្លាប់។
Has his identity been discovered?
តើអត្តសញ្ញាណរបស់គាត់ត្រូវបានរកឃើញទេ?
Not yet.
មិនទាន់។
The body has been sent to the Court of Judicial Review.
សាកសព​ត្រូវ​បាន​បញ្ជូន ​ទៅ​កាន់​តុលាការ​ចាត់ការ​តាម​ផ្លូវច្បាប់។
I will definitely find out.
ខ្ញុំពិតជានឹងរកឃើញ។
How dare the people of North Qi
តើ​ប្រជាជន​នៅ​ភាគ​ខាង​ជើង Qi ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា?
cause trouble on my territory!
បង្កបញ្ហាលើទឹកដីខ្ញុំ!
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
it happened so suddenly.
វាបានកើតឡើងភ្លាមៗ។
There must be other clues in Qinxi Valley.
ត្រូវតែមានតម្រុយផ្សេងទៀត នៅក្នុងជ្រលង Qinxi ។
Please allow us
សូមអនុញ្ញាតឱ្យពួកយើង
to seal off Qinxi Valley
ដើម្បីបិទជ្រលង Qinxi
for investigation.
សម្រាប់ការស៊ើបអង្កេត។
Then I leave it to you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំទុកវាឱ្យអ្នក។
You must get
អ្នកត្រូវតែទទួលបាន
to the bottom of this.
ទៅបាតនៃនេះ។
Yes.
បាទ។
Mr. Gu,
លោក ហ្គូ
how is your injury?
តើរបួសរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's not serious.
វាមិនធ្ងន់ធ្ងរទេ។
Miss Song has bandaged me.
កញ្ញា​សុង​បាន​រុំ​ខ្ញុំ។
I'm tired.
ខ្ញុំអស់កម្លាំង។
Hanmei,
ហាន់ម៉ី
let them all leave.
ទុកឱ្យពួកគេទាំងអស់គ្នា។
The auction banquet
ពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃ
is over.
ចប់ហើយ។
Goodbye, Your Highness.
ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
Chu Yu,
ជូ យូ
follow me.
តាមខ្ញុំ។
I'll wait for you outside the door.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅខាងក្រៅទ្វារ។
Seeing me here,
ឃើញខ្ញុំនៅទីនេះ,
you seem quite surprised.
អ្នកហាក់ដូចជាភ្ញាក់ផ្អើលណាស់។
I was just worried
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភ
that Ms. Chu would fall.
ថាលោកស្រី Chu នឹងធ្លាក់ចុះ។
Then it seems
បន្ទាប់មកវាហាក់ដូចជា
that you must try harder
ដែលអ្នកត្រូវតែព្យាយាមកាន់តែខ្លាំង
to hide your secret and expressions.
ដើម្បីលាក់អាថ៌កំបាំង និងការបញ្ចេញមតិរបស់អ្នក។
Anything good happened to you?
មានរឿងល្អកើតឡើងចំពោះអ្នកទេ?
You look so happy.
អ្នកមើលទៅសប្បាយចិត្តណាស់។
I've only heard that General Wei Jun
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បាន​ឮ​ថា ឧត្តមសេនីយ៍ Wei Jun
was valiant
ក្លាហាន
and rare in the world.
និងកម្រនៅលើពិភពលោក។
But just now,
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែឥឡូវនេះ,
Young Marquis Wei's moves
ចលនារបស់ Young Marquis Wei
were also good.
ក៏ល្អដែរ។
I don't think he'd be inferior
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​គាត់​នឹង​អន់​ជាង​គេ​ទេ។
to General Wei Jun.
ជូនចំពោះឧត្តមសេនីយ៍ Wei Jun ។
Young Marquis Wei
យុវជន Marquis Wei
is indeed a fine young man.
ពិតជាយុវជនដ៏ល្អម្នាក់។
The only drawback is
គុណវិបត្តិតែមួយគត់គឺ
that he has to go to the battlefield.
ថាគាត់ត្រូវទៅសមរភូមិ។
Otherwise, he'd be a good choice.
បើមិនដូច្នោះទេគាត់នឹងក្លាយជាជម្រើសដ៏ល្អ។
Naturally.
តាមធម្មជាតិ។
Chu Jin,
Chu Jin,
when you choose a husband,
នៅពេលអ្នកជ្រើសរើសប្តី
you must be careful.
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
A man like Young Master Sun
បុរស​ម្នាក់​ដូច​លោក​គ្រូ សាន់
is definitely not someone to rely on.
គឺ​ពិត​ជា​មិន​មែន​ជា​អ្នក​ដែល​ត្រូវ​ពឹង​ផ្អែក​លើ​។
The eyes of Ms. Chu Jin
ភ្នែករបស់លោកស្រី Chu Jin
look very bright to me.
មើលទៅភ្លឺណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ។
Why does she need your reminder?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវការការរំលឹករបស់អ្នក?
You're not even worthy
អ្នកមិនសមនឹងសូម្បីតែ
to marry into the Wei family.
រៀបការក្នុងគ្រួសារ Wei ។
Ms. Chu Jin,
លោកស្រី Chu Jin
with so many things happening
ជាមួយនឹងរឿងជាច្រើនដែលកំពុងកើតឡើង
at the auction banquet today,
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃថ្ងៃនេះ
were you scared?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Thank you for your concern.
សូមអរគុណចំពោះកង្វល់របស់អ្នក។
(Qinxi Valley)
(ជ្រលង Qinxi)
You promised me something
អ្នកបានសន្យាជាមួយខ្ញុំអ្វីមួយ
at the banquet just now.
នៅក្នុងពិធីជប់លៀងឥឡូវនេះ។
Is it still valid?
តើវានៅមានសុពលភាពទេ?
I don't know if you like
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកចូលចិត្តទេ។
to play pitch-pot.
ដើម្បីលេងទីលាន។
I learned it with my brother when I was young,
ខ្ញុំ​រៀន​វា​ជាមួយ​បង​ប្រុស​ខ្ញុំ ​កាល​នៅ​ក្មេង
but I haven't played for a long time,
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​បាន​លេង​យូរ​មក​ហើយ
and I'm quite rusty now.
ហើយឥឡូវនេះខ្ញុំច្រែះណាស់។
I can teach you.
ខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកបាន។
I'm very good at this.
ខ្ញុំពូកែរឿងនេះណាស់។
One day,
ថ្ងៃមួយ
I can invite some friends,
ខ្ញុំអាចអញ្ជើញមិត្តភក្តិមួយចំនួន
and we can go to the suburbs
ហើយយើងអាចទៅជាយក្រុង
to play pitch-pot and enjoy the spring.
ដើម្បីលេងទីលាន និងរីករាយជាមួយនិទាឃរដូវ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Thank you for your kind invitation.
សូមអរគុណចំពោះការអញ្ជើញដ៏សប្បុរសរបស់អ្នក។
If I have time,
ប្រសិនបើខ្ញុំមានពេល,
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
your skills.
ជំនាញរបស់អ្នក។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
I'll send an invitation to your home.
ខ្ញុំនឹងផ្ញើការអញ្ជើញទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
Then it's settled.
បន្ទាប់មកវាត្រូវបានដោះស្រាយ។
When I choose a good day,
នៅពេលខ្ញុំជ្រើសរើសថ្ងៃល្អ
I'll come to pick you up.
ខ្ញុំនឹងមកយកអ្នក។
Sure.
ប្រាកដ។
Then I'll take my leave now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Goodbye.
លាហើយ
Your Highness, please forgive me.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ សូម​ទ្រង់​អត់​ទោស​ឲ្យ​ទូលបង្គំ។
I didn't tell you
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ។
my plan for today in advance
ផែនការរបស់ខ្ញុំសម្រាប់ថ្ងៃនេះជាមុន
because I didn't have solid evidence.
ព្រោះខ្ញុំមិនមានភស្តុតាងច្បាស់លាស់។
When you came to me that day,
ពេលដែលអ្នកមករកខ្ញុំនៅថ្ងៃនោះ
I knew you had something on your mind.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
Though I didn't know what it was,
ទោះបីជាខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីក៏ដោយ
I was willing
ខ្ញុំមានឆន្ទៈ
to trust you.
ទុកចិត្តអ្នក។
Today, I helped you again.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានជួយអ្នកម្តងទៀត។
Will you trust me
តើអ្នកនឹងទុកចិត្តខ្ញុំទេ?
in the future?
នាពេលអនាគត?
If there is a next time,
បើមានលើកក្រោយ
there is no need to go through so much trouble.
មិនចាំបាច់ ឆ្លងកាត់បញ្ហាច្រើននោះទេ។
As the Eldest Princess of Great Sui,
ក្នុងនាមជាម្ចាស់ក្សត្រីច្បងនៃ Great Sui,
I may be domineering,
ខ្ញុំប្រហែលជាមានអំណាច,
but I'm also magnanimous.
ប៉ុន្តែខ្ញុំក៏អស្ចារ្យដែរ។
I won't lose the big picture over small things.
ខ្ញុំនឹងមិនបាត់បង់រូបភាពធំជាង រឿងតូចនោះទេ។
So, you can directly tell me
ដូច្នេះអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំដោយផ្ទាល់
in the future.
នាពេលអនាគត។
(Qinxi Valley)
(ជ្រលង Qinxi)
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
get into the carriage.
ចូលទៅក្នុងរទេះ។
I'll wait here.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំនៅទីនេះ។
I'm worried
ខ្ញុំ​ព្រួយ​បារម្ភ
that you'll catch a cold
ថាអ្នកនឹងផ្តាសាយ
waiting here for Ms. Chu.
រង់ចាំនៅទីនេះសម្រាប់លោកស្រី Chu ។
What if you got a headache or fever?
ចុះបើអ្នកឈឺក្បាល ឬក្តៅខ្លួន?
If you keep talking,
ប្រសិនបើអ្នកបន្តនិយាយ,
I'll have a headache right now.
ខ្ញុំនឹងឈឺក្បាលនៅពេលនេះ។
Your Lordship,
ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក,
have you truly thought it through
តើអ្នកពិតជាបានគិតវាឬទេ?
about your feelings for Ms. Chu?
អំពីអារម្មណ៍របស់អ្នកចំពោះអ្នកស្រី Chu?
I have.
ខ្ញុំមាន។
Ms. Chu is here.
លោកស្រី Chu នៅទីនេះ។
I can see her.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញនាង។
Does the wound still hurt?
តើរបួសនៅតែឈឺទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
You must've been tired.
អ្នកប្រាកដជានឿយហត់ហើយ។
I've come to take you home.
ខ្ញុំមកយកអ្នកទៅផ្ទះ។
Thank you, Young Marquis Wei.
សូមអរគុណ Young Marquis Wei ។
(Yao Mansion)
(Yao Mansion)
How useless.
គ្មានប្រយោជន៍ប៉ុណ្ណា។
We had a perfect trap.
យើងមានអន្ទាក់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
How could he escape?
តើគាត់អាចគេចខ្លួនដោយរបៀបណា?
Young Marquis Wei
យុវជន Marquis Wei
has never been here before,
មិនធ្លាប់នៅទីនេះពីមុនមក
nor does he know the layout.
គាត់ក៏មិនស្គាល់ប្លង់ដែរ។
Yet he escaped so quickly.
ប៉ុន្តែ​គាត់​បាន​រត់​គេច​ខ្លួន​យ៉ាង​លឿន។
Does he have
តើគាត់មាន
some supernatural ability?
សមត្ថភាពអរូបីខ្លះ?
Nonsense.
មិនសមហេតុសមផល។
Someone must've helped him.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែជួយគាត់។
Go.
ទៅ។
Bring everyone
នាំមកទាំងអស់គ្នា
who was on duty today.
ដែលបំពេញកាតព្វកិច្ចនៅថ្ងៃនេះ។
I want to ask them in detail.
ខ្ញុំចង់សួរពួកគេឱ្យលម្អិត។
Yes.
បាទ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Also,
ផងដែរ
about that assassin in Qinxi Valley today,
អំពីឃាតក នៅជ្រលង Qinxi ថ្ងៃនេះ
I had him take the opportunity
ខ្ញុំបានឱ្យគាត់ចាប់យកឱកាស
to gather intelligence.
ដើម្បីប្រមូលបញ្ញា។
Instead, he directly attacked Chu Yu.
ផ្ទុយទៅវិញ គាត់បានវាយប្រហារ Chu Yu ដោយផ្ទាល់។
Has he gone mad?
តើគាត់បានឆ្កួតទេ?
But he's already dead.
ប៉ុន្តែគាត់បានស្លាប់ទៅហើយ។
Presumably, he didn't reveal
សន្មតថាគាត់មិនបានបង្ហាញ
any other information.
ព័ត៌មានផ្សេងៗ។
(Duke of Ning's Mansion)
(វិមានអ្នកឧកញ៉ា នីង)
Father.
ឪពុក។
I'm back.
ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Where is Gu Chusheng?
តើ Gu Chusheng នៅឯណា?
Why didn't he come back with you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនត្រឡប់មកវិញជាមួយអ្នក?
He's gone to handle a case.
គាត់​ទៅ​ដោះស្រាយ​រឿង​ហ្នឹង។
Do you need him for something?
តើអ្នកត្រូវការគាត់សម្រាប់អ្វីមួយទេ?
I'll tell him when he returns.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់នៅពេលគាត់ត្រឡប់មកវិញ។
You should rest early.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
I heard he was injured today.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ថា​គាត់​បាន​រង​របួស​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
What exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
He was injured today
គាត់​បាន​រង​របួស​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
while saving me.
ខណៈពេលដែលជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
At this point,
នៅចំណុចនេះ,
you're still defending him?
តើអ្នកនៅតែការពារគាត់ទេ?
Do you really think I don't know
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
what happened today?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ?
Nowadays,
សព្វថ្ងៃ
he still has an ambiguous relationship
គាត់នៅតែមានទំនាក់ទំនងមិនច្បាស់លាស់
with Ms. Chu.
ជាមួយលោកស្រី Chu ។
What does he
តើគាត់ធ្វើអ្វី
take our family for?
យកគ្រួសារយើងទៅ?
Father,
ឪពុក
Chu Yu is a strange woman
Chu Yu ជា​មនុស្ស​ស្រី​ចម្លែក
who will stop at nothing
ដែលនឹងឈប់គ្មានអ្វីសោះ
to achieve her goals.
ដើម្បីសម្រេចបាននូវគោលដៅរបស់នាង។
I can't compete with her,
ខ្ញុំមិនអាចប្រកួតប្រជែងជាមួយនាងបានទេ
nor can I outwit her.
ខ្ញុំក៏មិនអាចយកឈ្នះនាងដែរ។
How could Gu, who is so upright,
ម៉េច Gu ដែល​ទៀង​ត្រង់​ម្ល៉េះ?
be a match for her?
ក្លាយជាការប្រកួតសម្រាប់នាង?
I've seen
ខ្ញុំបានឃើញ
what kind of woman she is.
តើនាងជាស្ត្រីបែបណា។
You're my daughter.
អ្នកគឺជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
We won't be pushed around
យើងនឹងមិនត្រូវបានរុញច្រានឡើយ។
by a woman.
ដោយស្ត្រី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Since she bullied you
ចាប់តាំងពីនាងធ្វើបាបអ្នក។
like this today,
ដូចនេះថ្ងៃនេះ
I will definitely not
ខ្ញុំពិតជានឹងមិន
let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Your Highness, you must've been tired.
ឧត្តម​អើយ អ្នក​ច្បាស់​ជា​នឿយ​ហត់។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
Why the rush?
ហេតុអ្វីបានជាប្រញាប់?
Grant Hanmei
ផ្តល់ហិរញ្ញប្បទាន
a seat.
កៅអីមួយ។
Since such a thing happened
ចាប់តាំងពីមានរឿងបែបនេះកើតឡើង
in my place today,
នៅកន្លែងរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ
I naturally need
ខ្ញុំត្រូវការធម្មជាតិ
to search thoroughly.
ដើម្បីស្វែងរកឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Indeed,
ពិត​ណាស់
there are two culprits.
មានជនល្មើសពីរនាក់។
You secretly colluded
អ្នកបានឃុបឃិតដោយសម្ងាត់
with the North Qi people.
ជាមួយប្រជាជន Qi ខាងជើង។
You passed intelligence
អ្នកបានឆ្លងកាត់ភាពវៃឆ្លាត
to the North Qi people.
ដល់ប្រជាជន Qi ខាងជើង។
Also...
ផងដែរ...
Hanmei,
ហាន់ម៉ី
what do you think I should do with them?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីជាមួយពួកគេ?
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I did meet the North Qi people
ខ្ញុំបានជួបប្រជាជន Qi ខាងជើង
during my travels,
ក្នុងអំឡុងពេលធ្វើដំណើររបស់ខ្ញុំ
but I certainly didn't commit treason.
ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាមិនបានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិទេ។
Of course, I know.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំដឹង។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
Kill them.
សម្លាប់ពួកគេ។
Kill them right here.
សម្លាប់ពួកគេនៅទីនេះ។
I'm innocent.
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។
I'm innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
What fun is there in just killing them?
គ្រាន់​តែ​សម្លាប់​គេ តើ​សប្បាយ​អ្វី?
Watching the expressions
ការមើលកន្សោម
on the faces of the dying
នៅលើមុខអ្នកស្លាប់
is the most entertaining.
គឺជាការកម្សាន្តបំផុត។
Hanmei,
ហាន់ម៉ី
do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
The people of Great Sui and North Qi
ប្រជាជននៃ Great Sui និង North Qi
have suffered from the chaos of war.
បានទទួលរងពីភាពវឹកវរនៃសង្គ្រាម។
You gave me
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
a new name and a new life.
ឈ្មោះថ្មី និងជីវិតថ្មី។
How could I have any ulterior motives?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​មាន​បំណង​អាក្រក់​ដោយ​របៀប​ណា?
Keep running.
បន្តរត់។
Why do you stop now?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈប់ឥឡូវនេះ?
Take out your money pouch.
យកកាបូបលុយរបស់អ្នក។
We won't make it hard for you.
យើងនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកពិបាកទេ។
Take it out.
យកវាចេញ។
Let's go.
តោះទៅ។
Come with me.
មកជាមួយខ្ញុំ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
no one will dare to bully you like this.
គ្មានអ្នកណាហ៊ានធ្វើបាបអ្នកបែបនេះទេ។
If you don't believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំ,
then kill me
បន្ទាប់មកសម្លាប់ខ្ញុំ
to prove my innocence.
ដើម្បីបញ្ជាក់ភាពគ្មានកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I don't want to accuse you of anything.
ខ្ញុំមិនចង់ចោទប្រកាន់អ្នកពីអ្វីទាំងអស់។
I just don't like being deceived.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តការបោកប្រាស់។
Otherwise, your end
បើមិនដូច្នោះទេចុងបញ្ចប់របស់អ្នក។
will be the same as these two.
នឹងដូចគ្នានឹងទាំងពីរនេះ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
If I really want to win your favor,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់ឈ្នះការពេញចិត្តរបស់អ្នក,
wouldn't it be better to say
វាមិនប្រសើរជាងក្នុងការនិយាយទេ។
that I'm from Great Sui?
ថាខ្ញុំមកពី Great Sui?
Although I'm from North Qi,
ទោះបីជាខ្ញុំមកពី North Qi
I've never deceived you.
ខ្ញុំមិនដែលបញ្ឆោតអ្នកទេ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you have always known
អ្នកតែងតែស្គាល់
my heart.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
I have never known
ខ្ញុំមិនដែលដឹងទេ។
your heart.
បេះដូងរបស់អ្នក។
How could I know?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
But Hanmei,
ប៉ុន្តែ ហាន់ម៉ី
everyone in the world can betray me,
មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងពិភពលោកអាចក្បត់ខ្ញុំ,
but you must not.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនត្រូវទេ។
Do you understand?
តើអ្នកយល់ទេ?
I won't.
ខ្ញុំនឹងមិន។
Never.
មិនដែល
(Joy)
(រីករាយ)
This is our wedding night.
នេះជាយប់អាពាហ៍ពិពាហ៍របស់យើង។
Where are you going?
តើអ្នកទៅណា?
We are both tired today.
យើងទាំងពីរនឿយហត់នៅថ្ងៃនេះ។
Let's rest early.
ចូរយើងសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
Gu,
ទៅ,
I know
ខ្ញុំដឹង
today's events have exhausted you.
ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះបានធ្វើឱ្យអ្នកអស់កម្លាំង។
But we are already married.
ប៉ុន្តែយើងរៀបការរួចហើយ។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
we still have plenty of time
យើងនៅតែមានពេលច្រើន។
to get to know each other.
ដើម្បីស្គាល់គ្នា។
I have waited
ខ្ញុំបានរង់ចាំ
for a devoted husband,
សម្រាប់ស្វាមីដែលលះបង់
so I won't give up easily.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បោះបង់​ដោយ​ងាយ។
Gu,
ទៅ,
since you
ចាប់តាំងពីអ្នក។
have chosen to be my husband,
បានជ្រើសរើសធ្វើជាប្តីរបស់ខ្ញុំ
can we forget
តើយើងអាចបំភ្លេចបានទេ?
about the past?
អំពីអតីតកាល?
If you could forget,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបំភ្លេចបាន,
you wouldn't have been so determined to marry me,
អ្នក​នឹង​មិន​បាន​តាំង​ចិត្ត ​រៀបការ​ជាមួយ​ខ្ញុំ,
would you?
តើអ្នកនឹង?
Give me some time.
ទុកពេលឱ្យខ្ញុំខ្លះ។
Gu Chusheng.
លោក Gu Chusheng ។
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Have you ever considered me
តើអ្នកធ្លាប់ពិចារណាខ្ញុំទេ?
as your wife?
ជាប្រពន្ធរបស់អ្នក?
What have I done wrong
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស
to let you treat me like this?
ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ?
You still love Chu Yu, right?
អ្នកនៅតែស្រលាញ់ Chu Yu មែនទេ?
Answer me.
ឆ្លើយមកខ្ញុំ។
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Gu Chusheng, answer me!
Gu Chusheng ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
Tell me. Do you still love her?
ប្រាប់ខ្ញុំ។ តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់នាងទេ?
Do you still love her?
តើអ្នកនៅតែស្រលាញ់នាងទេ?
Answer me!
ឆ្លើយមកខ្ញុំ!
So what if I love her?
ចុះបើខ្ញុំស្រលាញ់នាងវិញ?
What do you take me for?
តើអ្នកយកខ្ញុំដើម្បីអ្វី?
I can endure
ខ្ញុំអាចស៊ូទ្រាំបាន។
the loneliness of not sharing a bed.
ភាពឯកោនៃការមិនចែករំលែកគ្រែ។
I can also help you
ខ្ញុំក៏អាចជួយអ្នកបានដែរ។
cover up in front of my father.
លាក់ខ្លួននៅចំពោះមុខឪពុកខ្ញុំ។
I've done so much for you,
ខ្ញុំបានធ្វើច្រើនណាស់សម្រាប់អ្នក,
and you just can't see it, can you?
ហើយអ្នកគ្រាន់តែមើលមិនឃើញ តើអាចទេ?
Do you know how sinister
តើអ្នកដឹងទេថាអាក្រក់ប៉ុណ្ណា
she is?
នាងគឺ?
She is so ruthless,
នាង​សាហាវ​ណាស់
and you still love her?
ហើយអ្នកនៅតែស្រឡាញ់នាង?
You have never let go of her.
អ្នកមិនដែលបោះបង់ចោលនាងទេ។
So, why did you marry me?
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីអ្នករៀបការជាមួយខ្ញុំ?
Why do you have to torture me like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើទារុណកម្មខ្ញុំបែបនេះ?
Don't you know
មិនដឹងទេ។
why I married you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំរៀបការជាមួយអ្នក?
Take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
The Four Treasures of the Study.
ទ្រព្យ​ទាំង ៤ នៃ​ការ​សិក្សា។
Has Miss Song bandaged you?
តើ​កញ្ញា​សុង​បាន​រុំ​អ្នក​ទេ?
Should we go to the clinic?
តើយើងគួរទៅគ្លីនីកទេ?
It's all bandaged up.
វាត្រូវបានបង់រុំទាំងអស់។
Let me show you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នក។
I...
ខ្ញុំ...
No matter what happens in the future,
មិនថាមានរឿងអ្វីកើតឡើងនាពេលអនាគត
don't hurt yourself.
កុំធ្វើបាបខ្លួនឯង។
It really doesn't hurt.
វាពិតជាមិនឈឺចាប់ទេ។
I'm afraid you're in pain.
ខ្ញុំខ្លាចអ្នកឈឺចាប់។
Today...
ថ្ងៃនេះ...
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
is indeed a bit strange.
ពិត​ជា​ចម្លែក​បន្តិច។
I originally planned
ខ្ញុំបានគ្រោងទុកជាមុន
to use the excuse of an assassin
ដើម្បីប្រើលេសរបស់ឃាតក
to stall Yao Yong,
បញ្ឈប់ Yao Yong
but unexpectedly,
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
there really was an assassin.
ពិតជាមានឃាតកមែន។
We put on a show,
យើងដាក់បង្ហាញ,
and they took it seriously.
ហើយពួកគេបានយកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
None of them is easy to deal with.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេងាយនឹងដោះស្រាយទេ។
Yao Yong
យ៉ាវយ៉ុង
is indeed very cunning.
ពិត​ជា​មាន​ល្បិច​ណាស់។
Yes.
បាទ។
You came late today,
អ្នកមកយឺតថ្ងៃនេះ
and I was worried
ហើយខ្ញុំព្រួយបារម្ភ
that you might be trapped.
ថាអ្នកអាចជាប់។
I ran into Jue at Yao Mansion.
ពួកគេរត់ចូលទៅក្នុង Jue នៅ Yao Mansion ។
Jue?
អ្វី?
It's me.
គឺខ្ញុំ។
Chase!
ដេញ!
Get inside.
ចូលទៅខាងក្នុង។
Yun, why are you here?
Yun ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Yao Yong might've committed treason.
Yao Yong ប្រហែលជាបានប្រព្រឹត្តអំពើក្បត់ជាតិ។
I came to investigate this.
ខ្ញុំមកស៊ើបអង្កេតរឿងនេះ។
Jue,
បាទ
I need a favor from you.
ខ្ញុំត្រូវការការពេញចិត្តពីអ្នក។
This is the map of Yao Yong's study.
នេះជាផែនទីនៃការសិក្សារបស់ Yao Yong ។
The secret room marked here
បន្ទប់សម្ងាត់ត្រូវបានសម្គាល់នៅទីនេះ
may contain evidence
អាចមានភស្តុតាង
of Yao Yong's collusion with North Qi.
ការឃុបឃិតរបស់ Yao Yong ជាមួយ North Qi ។
Feng's death
ការស្លាប់របស់ Feng
is also related to him.
ក៏ពាក់ព័ន្ធជាមួយគាត់ដែរ។
Are you willing
តើអ្នកសុខចិត្តទេ?
to avenge Feng personally?
សងសឹក Feng ផ្ទាល់?
There is a window behind the four-poster bed,
មានបង្អួច នៅខាងក្រោយគ្រែបួន
leading to the parapet of the backyard.
នាំទៅរក parapet នៃសួនច្បារខាងក្រោយ។
You can leave through there.
អ្នកអាចចាកចេញពីទីនោះ។
As for what you want,
ចំពោះអ្វីដែលអ្នកចង់បាន,
I will do my best.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអស់ពីសមត្ថភាព។
Hurry up and leave.
ប្រញាប់ឡើងហើយចាកចេញ។
Yao Yong is not a good person.
Yao Yong មិនមែនជាមនុស្សល្អទេ។
If he finds out
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ
that it was Jue who helped you escape,
ថាវាគឺជា Jue ដែលបានជួយអ្នកឱ្យរួចខ្លួន
he won't let her go.
គាត់នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅទេ។
We need to come up with a plan asap
យើងត្រូវរៀបចំផែនការឱ្យបានឆាប់
to save Jue.
ដើម្បី​សង្គ្រោះ Jue ។
I was thinking the same thing.
ខ្ញុំបានគិតរឿងដូចគ្នា។
Today, I discovered
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបានរកឃើញ
that he was hiding weapons at home.
ថាគាត់លាក់អាវុធនៅផ្ទះ។
He's planning a rebellion?
គាត់កំពុងរៀបចំផែនការបះបោរ?
These weapons will definitely be moved.
អាវុធទាំងនេះប្រាកដជានឹងផ្លាស់ទី។
But this trip today
ប៉ុន្តែការធ្វើដំណើរថ្ងៃនេះ
was not entirely in vain.
គឺមិនឥតប្រយោជន៍ទាំងស្រុងនោះទេ។
As a high-ranking official
ជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
in the court,
នៅក្នុងតុលាការ,
how can Yao Yong do
តើយ៉ាវយ៉ុងធ្វើដូចម្តេច
such outrageous things?
រឿង​ដ៏​ហួសចិត្ត​បែបនេះ?
How greedy
លោភលន់ប៉ុណ្ណា
can a person be
មនុស្សម្នាក់អាចជា
to never be satisfied?
មិនដែលពេញចិត្ត?
Great Sui and North Qi have been at war for years,
Great Sui និង North Qi មានសង្រ្គាមជាច្រើនឆ្នាំ
and the commoners are suffering.
ហើយមនុស្សសាមញ្ញកំពុងរងទុក្ខ។
As for us who are fighting in the war,
ចំណែក​យើង​ដែល​កំពុង​ច្បាំង​ក្នុង​សង្គ្រាម
we only hope for peace in the world.
យើង​សង្ឃឹម​តែ​ចំពោះ​សន្តិភាព​ក្នុង​ពិភពលោក។
How can there be people like him
ម៉េច​ក៏​មាន​មនុស្ស​ដូច​គាត់
who don't care about others' lives?
អ្នកណាមិនខ្វល់ពីជីវិតអ្នកដទៃ?
Why should he be able to live well?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់អាចរស់នៅបានល្អ?
Why should he
ហេតុអ្វីបានជាគាត់គួរ
keep getting promoted?
បន្តការផ្សព្វផ្សាយ?
It's so unfair.
វា​អយុត្តិធម៌​ណាស់​។
Your Lordship, My Lady,
ព្រះអម្ចាស់របស់អ្នក, ស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ,
we're home.
យើងនៅផ្ទះ។
It's been quite a tiring day.
វាជាថ្ងៃដ៏នឿយហត់ណាស់។
You should rest early.
អ្នកគួរតែសម្រាកឱ្យបានឆាប់។
What's wrong with Ms. Chu?
អ្នកស្រី ជូ មានបញ្ហាអ្វី?
She looks so dispirited.
នាង​មើល​ទៅ​ស្រក់​ទឹក​ភ្នែក។
Did you confess to her?
តើអ្នកបានសារភាពចំពោះនាងទេ?
Stop your nonsense.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នក។
(Virtue Shines Brightly)
(គុណធម៌ភ្លឺស្វាង)
Among thousands of flowers,
ក្នុងចំណោមផ្ការាប់ពាន់
the one I want
ដែលខ្ញុំចង់បាន។
is just this one.
គឺគ្រាន់តែមួយនេះ។
I know I can't,
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំមិនអាច,
but if it's you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាជាអ្នក
I want to try once.
ខ្ញុំចង់សាកល្បងម្តង។
Linyang.
បន្ទាត់។
Jin has told me everything that happened
Jin បាន​ប្រាប់​ខ្ញុំ​នូវ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​បាន​កើត​ឡើង​
at the auction banquet.
នៅឯពិធីជប់លៀងដេញថ្លៃ។
If I had known,
ប្រសិនបើខ្ញុំបានដឹង,
I should have been there.
ខ្ញុំគួរតែនៅទីនោះ។
Linyang,
បន្ទាត់,
why are you blaming yourself?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្ទោសខ្លួនឯង?
Since you had a plan,
ចាប់តាំងពីអ្នកមានផែនការ
why didn't you tell me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
It's confidential.
វាជាការសម្ងាត់។
To avoid alarming anyone,
ដើម្បី​កុំ​ឱ្យ​នរណា​ម្នាក់​ភ័យ​ខ្លាច
I even
ខ្ញុំសូម្បីតែ
kept the Eldest Princess
រក្សាព្រះនាងច្បង
in the dark.
នៅក្នុងទីងងឹត។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
if I had gone back for no reason,
បើខ្ញុំត្រឡប់ទៅវិញដោយគ្មានហេតុផល
Yao Yong
យ៉ាវយ៉ុង
would've become suspicious.
នឹង​ក្លាយ​ជា​ការ​សង្ស័យ។
If you had told me even a little,
ប្រសិនបើអ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំសូម្បីតែបន្តិច
I would definitely have been there.
ខ្ញុំប្រាកដជាបាននៅទីនោះ។
Perhaps,
ប្រហែល
you wouldn't have been hurt.
អ្នកនឹងមិនរងរបួសទេ។
I kept it from you
ខ្ញុំបានរក្សាទុកវាពីអ្នក។
to avoid implicating you
ដើម្បីកុំឱ្យប៉ះពាល់ដល់អ្នក។
if the plan failed.
ប្រសិនបើផែនការបរាជ័យ។
Yu,
យូ
I had no choice but to agree
ខ្ញុំគ្មានជម្រើសអ្វីក្រៅពីយល់ព្រម
to you marrying Wei Jun.
ឱ្យអ្នករៀបការជាមួយ Wei Jun ។
Now, I really don't want you
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំពិតជាមិនចង់បានអ្នកទេ។
to risk your life
ដើម្បីប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។
for the investigation.
សម្រាប់ការស៊ើបអង្កេត។
Linyang,
បន្ទាត់,
it's about Father.
វាគឺអំពីព្រះបិតា។
I can't think about anything else.
ខ្ញុំមិនអាចគិតអំពីអ្វីផ្សេងទៀតបានទេ។
Nothing is more important to me
គ្មានអ្វីសំខាន់ជាងសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
than finding out the truth
ជាងការស្វែងរកការពិត
about Father's death.
អំពីមរណភាពរបស់ឪពុក។
I know you hate the taste of the medicine,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកស្អប់រសជាតិ ថ្នាំ
so I brought this topical medicine.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​យក​ថ្នាំ​ព្យាបាល​នេះ
(As your eldest brother,)
(ជាបងប្រុសច្បងរបស់អ្នក)
(I'm not strong enough,)
(ខ្ញុំមិនទាន់រឹងមាំទេ)
(so you have to risk your life.)
(ដូច្នេះអ្នកត្រូវតែប្រថុយជីវិតរបស់អ្នក។ )
Don't you know
មិនដឹងទេ។
what kind of person your father is?
តើឪពុករបស់អ្នកជាមនុស្សបែបណា?
He gave me two choices:
គាត់​បាន​ផ្តល់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នូវ​ជម្រើស​ពីរ៖
One was the path to success,
មួយគឺជាផ្លូវទៅកាន់ភាពជោគជ័យ
which was to marry you;
ដែលត្រូវរៀបការជាមួយអ្នក;
the other
ផ្សេងទៀត។
was the path to death.
គឺជាផ្លូវទៅកាន់សេចក្តីស្លាប់។
If it were you, what would you choose?
បើជាអ្នក តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្វី?
I thought
ខ្ញុំបានគិត
about death,
អំពីការស្លាប់,
but what about the grievances
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះការសោកសៅ
of my parents
នៃឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
and the dozens of lives in my family?
និងជីវិតរាប់សិបនៅក្នុងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ?
I have to clear their names;
ខ្ញុំត្រូវជម្រះឈ្មោះរបស់ពួកគេ;
I have to overturn the case.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ក្រឡាប់​សំណុំ​រឿង។
Clear their names?
ជម្រះឈ្មោះរបស់ពួកគេ?
Overturn the case?
ក្រឡាប់សំណុំរឿង?
I don't know anything
ខ្ញុំមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
about what you're saying.
អំពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
All I know is that I love you.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ដឹង​គឺ​ថា​ខ្ញុំ​ស្រឡាញ់​អ្នក​។
What do you see in me,
តើអ្នកឃើញអ្វីនៅក្នុងខ្ញុំ,
such an unworthy man?
បុរសមិនសក្តិសមបែបនេះ?
Chu Yu waited for me for five years,
Chu Yu រង់ចាំខ្ញុំប្រាំឆ្នាំ
and I could just marry you.
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែអាចរៀបការជាមួយអ្នកបាន។
I'm following every step
ខ្ញុំធ្វើតាមគ្រប់ជំហាន
that your father instructed me to take.
ដែលឪពុករបស់អ្នកបានណែនាំខ្ញុំឱ្យយក។
What more do you want from me?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀតពីខ្ញុំ?
To be good to you?
ធ្វើល្អចំពោះអ្នក?
To fall in love with you?
លង់ស្នេហ៍នឹងអូន?
Gu,
ទៅ,
I can learn
ខ្ញុំអាចរៀនបាន។
those poems and songs
កំណាព្យ និងចម្រៀងទាំងនោះ
that I don't like for you.
ដែលខ្ញុំមិនចូលចិត្តសម្រាប់អ្នក។
I can even learn from Chu Yu
ខ្ញុំថែមទាំងអាចរៀនពី Chu Yu ទៀតផង។
to be an eccentric
ដើម្បីក្លាយជា eccentric
and free-spirited woman for you.
និងស្ត្រីដែលមានសេរីភាពសម្រាប់អ្នក។
Don't leave me, okay?
កុំទៅចោលខ្ញុំអី?
We can't go back to the beginning,
យើងមិនអាចត្រលប់ទៅដើមវិញបានទេ
nor can we fulfill our own wishes.
យើងក៏មិនអាចបំពេញបំណងរបស់យើងបានដែរ។
We have to swallow the bitter fruit
យើងត្រូវលេបផ្លែឈើជូរចត់
that we ourselves have sown.
ដែលយើងខ្លួនឯងបានសាបព្រោះ។
You are like this,
អ្នកគឺបែបនេះ,
and so am I.
ហើយខ្ញុំក៏ដូច្នោះដែរ។
But I am your wife.
ប៉ុន្តែខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់អ្នក។
Rest early.
សម្រាកឱ្យបានឆាប់។
Wei Yun,
Wei Yun,
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Just passing by.
គ្រាន់តែឆ្លងកាត់។
The Spring Breeze House is nearby.
Spring Breeze House នៅជិត។
Why come here to drink?
ហេតុអ្វីមកទីនេះផឹក?
What's so good about the Spring Breeze House?
តើ Spring Breeze House មានអ្វីល្អ ?
It's compartmentalized.
វាត្រូវបានបែងចែក។
Even for a simple meal
សូម្បីតែសម្រាប់អាហារសាមញ្ញ
or drink,
ឬផឹក,
one has to put on airs to seem dignified.
មួយ​ត្រូវ​តែ​ចាក់​ផ្សាយ ​ដើម្បី​មើល​ទៅ​ថ្លៃថ្នូរ។
Look.
មើល។
How nice it is here.
តើវាស្អាតប៉ុណ្ណានៅទីនេះ។
People coming and going,
មនុស្សមកនិងទៅ,
with hearts close to hearts.
ជាមួយនឹងបេះដូងនៅជិតបេះដូង។
I like it
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
here.
នៅទីនេះ
Ever since we came back from Qinxi Valley,
តាំងពីយើងត្រលប់ ពីជ្រលង Qinxi មក
you've been in a bad mood.
អ្នក​មាន​អារម្មណ៍​អាក្រក់។
Is it because of Yao Yong?
មកពីយ៉ាវយ៉ុងមែនទេ?
Guess
ស្មាន
why I'm unhappy
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនសប្បាយចិត្ត
because of Yao Yong.
ដោយសារតែ Yao Yong ។
Is it because of your father?
តើ​មក​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​ឬ?
General Chu spent his whole life in the military,
នាយឧត្តមសេនីយ៍ Chu បានចំណាយពេលពេញមួយជីវិតរបស់គាត់ នៅក្នុងជួរយោធា។
devoting everything to Great Sui
លះបង់គ្រប់យ៉ាងដើម្បី Great Sui
and its people,
និងប្រជាជនរបស់ខ្លួន
yet in the end,
នៅទីបញ្ចប់,
he died on the battlefield.
គាត់បានស្លាប់នៅសមរភូមិ។
Yet a rat like Yao Yong,
សត្វកណ្ដុរដូចយ៉ាវយ៉ុង
who betrays Great Sui and sells out his country,
ដែលក្បត់ Great Sui ហើយលក់ប្រទេសរបស់គាត់
can still live a good life.
នៅតែអាចរស់នៅបានល្អ។
You feel wronged,
អ្នកមានអារម្មណ៍ថាខុស,
don't you?
មែនទេ?
Why should my father
ហេតុអ្វីត្រូវឪពុកខ្ញុំ
and those soldiers,
និងទាហានទាំងនោះ
who fought so hard for Great Sui,
ដែលបានតស៊ូយ៉ាងលំបាកសម្រាប់ Great Sui,
end up dead?
ស្លាប់?
Why should a traitor
ហេតុអ្វីត្រូវជាជនក្បត់
like Yao Yong
ដូចជា Yao Yong
enjoy high positions
រីករាយនឹងមុខតំណែងខ្ពស់។
and rich rewards?
និងរង្វាន់ដ៏សម្បូរបែប?
You and I will remember
អ្នកនិងខ្ញុំនឹងចងចាំ
their sacrifices,
ការលះបង់របស់ពួកគេ
and so will the people of Great Sui.
ហើយប្រជាជននៃ Great Sui នឹងដូចគ្នា។
Our descendants will never forget.
កូន​ចៅ​របស់​យើង​នឹង​មិន​ភ្លេច​ឡើយ។
Their sacrifices
ការលះបង់របស់ពួកគេ។
will not be in vain.
នឹងមិនឥតប្រយោជន៍ទេ។
We've been investigating all the way
យើង​បាន​ស៊ើបអង្កេត​គ្រប់​មធ្យោបាយ
from the Arsenal Bureau to Wei Tongfeng,
ពីការិយាល័យ Arsenal ទៅ Wei Tongfeng,
and now to Yao Yong.
ហើយឥឡូវនេះទៅកាន់ Yao Yong ។
How hard it's been.
ពិបាកប៉ុណ្ណា។
We encountered dangers time and again.
យើងជួបគ្រោះថ្នាក់ម្តងហើយម្តងទៀត។
Now, we've discovered
ឥឡូវនេះ យើងបានរកឃើញហើយ។
that he's suspicious,
ថាគាត់សង្ស័យ
but we can't just kill him
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចគ្រាន់តែសម្លាប់គាត់បានទេ។
with our own hands.
ដោយដៃរបស់យើងផ្ទាល់។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Do you regret it?
តើអ្នកសោកស្តាយវាទេ?
Regret?
សោកស្ដាយ?
No.
ទេ
I've never regretted it.
ខ្ញុំមិនដែលសោកស្តាយវាទេ។
I will continue the investigation.
ខ្ញុំនឹងបន្តការស៊ើបអង្កេត។
No matter how many of them there are,
មិនថាមានប៉ុន្មាននាក់នោះទេ
or how powerful
ឬខ្លាំងប៉ុណ្ណា
the forces behind them are,
កងកម្លាំងនៅពីក្រោយពួកគេគឺ
I will capture them with my own hands.
ខ្ញុំនឹងចាប់ពួកគេដោយដៃរបស់ខ្ញុំ។
I will make them kneel before the graves
យើង​នឹង​ឲ្យ​គេ​លុត​ជង្គង់​នៅ​មុខ​ផ្នូរ
of our fathers and brothers
ពីឪពុក និងបងប្អូនរបស់យើង។
and those soldiers who died in battle,
និងទាហានដែលបានស្លាប់នៅក្នុងសមរភូមិ
and let them repent.
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេប្រែចិត្ត។
I will make them kneel forever.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យពួកគេលុតជង្គង់ជារៀងរហូត។
I will do
ខ្ញុំនឹងធ្វើ
what I say.
អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
No matter how hard this matter is,
ទោះ​បី​ជា​បញ្ហា​នេះ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​ក៏​ដោយ
I am willing to do it with you.
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើវាជាមួយអ្នក។
Good.
ល្អ
- It's raining. - It's pouring.
- ភ្លៀង។ - វាកំពុងហូរ។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Wei Yun, come and see.
Wei Yun មកមើល។
It's raining.
ភ្លៀងហើយ។
Landlady.
ស្ត្រីដី។
Two more jugs of Rose Dew.
Rose Dew ពីរពែងទៀត។
Coming.
មកដល់។
More wine?
ស្រាទៀត?
I'm not drinking by myself.
ខ្ញុំមិនផឹកដោយខ្លួនឯងទេ។
I'm drinking with my father.
ខ្ញុំកំពុងផឹកជាមួយឪពុកខ្ញុំ។
Wait a moment, here.
រង់ចាំបន្តិច នៅទីនេះ។
This jug
ក្អមនេះ។
is for my father
គឺសម្រាប់ឪពុករបស់ខ្ញុំ
and those brave soldiers.
និងទាហានក្លាហានទាំងនោះ។
I'll also toast to my parents,
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ធ្វើ​បុណ្យ​ជូន​ឪពុក​ម្ដាយ​ផង
my brothers,
បងប្អូនរបស់ខ្ញុំ
and the soldiers
និងទាហាន
who died in Baidi Valley.
ដែលបានស្លាប់នៅជ្រលង Baidi ។
Also,
ផងដែរ
to those who sacrificed their lives for justice
ដល់​អ្នក​ដែល​ពលី ​ជីវិត​ដើម្បី​យុត្តិធម៌
and their families.
និងគ្រួសាររបស់ពួកគេ។
To what they did for the war...
ចំពោះ​អ្វី​ដែល​ពួក​គេ​បាន​ធ្វើ​សម្រាប់​សង្គ្រាម...
No.
ទេ
To everything they did
ចំពោះអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលពួកគេបានធ្វើ
for peace.
ដើម្បីសន្តិភាព។
Stop drinking.
ឈប់ផឹក។
Or you won't be able to go home.
ឬអ្នកមិនអាចទៅផ្ទះបានទេ។
Don't look down on me.
កុំមើលងាយខ្ញុំ។
I can never get drunk.
ខ្ញុំមិនអាចស្រវឹងបានទេ។
You can never get drunk,
អ្នកមិនអាចស្រវឹងបានទេ
huh?
ហ៎?
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់សុបិនដោយការហោះហើរខ្យល់♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪ យប់នេះដៃខ្ញុំរកអ្នកដោយរបៀបណា?
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪ ពន្លឺព្រះច័ន្ទនេះ ស្ថិតក្នុងស្បៃមុខដ៏ស្រទន់នៃពេលព្រលប់♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪ ឮសំឡេងបេះដូងប្រាប់រឿងសម្ងាត់របស់ពួកគេ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪ គំនិតឆេះដូចភ្លើងរបស់ beacon ♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪ គូសបញ្ជាក់ទម្រង់របស់អ្នកជាបទភ្លេងមាស♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪តាមរយៈបន្លា យើងបានដើរកាត់ ហើយការសាកល្បងបានកន្លងផុតទៅ♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪ រាល់ទុក្ខសោក និង សេចក្តីរីករាយ ចាក់ជារៀងរហូត♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យភាពកក់ក្តៅដ៏កាចសាហាវនៅក្នុងការសម្លឹងរបស់អ្នក♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪ រលាយតំបន់ភ្នំដ៏សាហាវរបស់ពិភពលោកដែលហែកហួរដោយសង្រ្គាម♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪នៅតែឆ្លងកាត់ទឹកកក ខ្ញុំនឹងដើរជាមួយអ្នក♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪ភ្នំរបស់យើង និងអូររបស់យើងម្តងទៀត♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪តាមរយៈវាលស្មៅដែលជាកន្លែងដែលសត្វខ្លាព្រៃលោតដោយឥតគិតថ្លៃ♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪សូមឱ្យទូករាប់មិនអស់ឆ្លងកាត់ជំនោរពិភពលោកនេះ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪នៅពេលដែលស្រមោលឯកកោប្រែទៅជាពីរ♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪តាមរយៈវេនរាប់មិនអស់ និងអ្វីៗទាំងអស់ដែលយើងបានទទួល♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪ គ្មានការសោកស្តាយដែលអាចត្រូវបានស្បថ♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមស្វាគមន៍និទាឃរដូវដែលយើងប្រាថ្នាចង់ឃើញ♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪នៅក្រោមតុដេកនៃស្ថានសួគ៌, នៅក្នុងភាពសុខដុម♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪ សុំស្រក់ទឹកភ្នែកសម្រាប់ជម្លោះកាលពីម្សិលមិញ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪យើងបានទៅដល់ភ្នំដែលគ្របដណ្តប់ដោយផ្កានេះ♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪ខ្ញុំនឹងដើរតាមអ្នកគ្រប់សុបិន♪